# CSS

## 简介

- **CSS** 指的是层叠样式表 (Cascading Style Sheets)  
- **CSS** 描述了如何在屏幕、纸张或其他媒体上显示 HTML 元素  
- **CSS** 节省了大量工作。它可以同时控制多张网页的布局  
- 外部样式表存储在 **CSS** 文件中  

## 选择器

- CSS 选择器用于“查找”（或选取）要设置样式的 HTML 元素。  
- 可以将 CSS 选择器分为五类：  
    - 简单选择器（根据名称、id、类来选取元素）  
    - 组合器选择器（根据它们之间的特定关系来选取元素）  
    - 伪类选择器（根据特定状态选取元素）  
    - 伪元素选择器（选取元素的一部分并设置其样式）  
    - 属性选择器（根据属性或属性值来选取元素）  

### 元素选择器

```css
p {
  text-align: center;
  color: red;
}
```

### 类选择器

- 类选择器选择有特定 class 属性的 HTML 元素。

- 如需选择拥有特定 class 的元素，请写一个句点（.）字符，后面跟类名。

```css title="带有 class='center' 的 HTML 元素将为红色且居中对齐"
.center {
  text-align: center;
  color: red;
}
```

- 同一个元素可以设置多个类，之间隔开  

```css title="根据 class='center' 和 class='large' 进行样式设置"
<p class="center large">这个段落引用两个类。</p>

```

!!! warning "类名不能以数字开头！"
    

### id 选择器
- id 选择器使用 HTML 元素的 `id` 属性来选择特定元素。  
- 元素的 id 在页面中是唯一的，因此 id 选择器用于选择一个**唯一**的元素！  
- 要选择具有特定 id 的元素，请写一个井号（`＃`），后跟该元素的 `id`。


### 组合器

- 组合器是解释选择器之间关系的某种机制。

- CSS 选择器可以包含多个简单选择器。在简单选择器之间，我们可以包含一个组合器。

- CSS 中有四种不同的组合器：  
    - 后代选择器 (空格)
    - 子选择器 (>)
    - 相邻兄弟选择器 (+)
    - 通用兄弟选择器 (~)

#### 后代选择器

- 后代选择器匹配属于指定元素后代的所有元素。

- 下面的例子选择 `<div>` 元素内的所有 `<p>` 元素：

```css
div p {
  background-color: yellow;
}
```

- 不同于下面这个，下面这个选择器代表同时对所有`div``p`生效
```css
div,p {
  background-color: yellow;
}
```

#### 子选择器

- 子选择器匹配属于指定元素子元素的所有元素。

- 下面的例子选择属于 `<div>` 子元素的所有 `<p>` 元素：
```css
div > p {
  background-color: yellow;
}
```

#### 相邻兄弟选择器
- 相邻兄弟选择器匹配所有作为指定元素的相邻同级的元素。

- 兄弟（同级）元素必须具有相同的父元素，“相邻”的意思是“紧随其后”。

- 下面的例子选择紧随 `<div>` 元素之后的所有 `<p>` 元素：

```css
div + p {
    color: yellow;
}
```

#### 通用兄弟选择器
- 通用兄弟选择器匹配属于指定元素的同级元素的所有元素。

- 下面的例子选择属于 `<div>` 元素的同级元素的所有 `<p>` 元素：

```css
div ~ p {
  background-color: yellow;
}
```

### 伪类

